（ 澄晴 ） 《前に進むと決めた
彼女と２人で》➡
《だから はっきりと見えてきた》
（ 澄晴 ） 《これから先が》
（ 葵 ）
《前に進むと決めた 彼と２人で》
⚟ （ 莉奈 ） 葵さん 。
（ 葵 ） 莉奈ちゃん！
返して 澄晴を 。
（ 葵 ） 《だけど…》
返して！
（ 葵 ）
《見えなくなった これから先が》
⚟ （ 二宮 ） 何も変わってないだろ 。
そうですね 。
はい 。
（ 澄晴 ） ありがとうございます 。
あの…
俺 また描いてみようかと思って 。
そう 。
（ 澄晴 ） ここに通 っ てもいいですか？
ああ 。 もちろん！
あっ でも
仕事しながらになるんで➡
どのぐらい来れるのかとか
まだ 全然 分からないんですけど 。
仕事は 確か… 。
（ 澄晴 ） 実は あの… 辞めて➡
今 新しい仕事
探してるところなんです 。
（ 二宮 ） だったら
しばらく うちで働くのは どう？
えっ？
（ 二宮 ） 最近 個展の準備やら➡
講演会やらで
手が足りなくなってさ 。
アシスタントが欲しいなと
思っていたんだよ 。 ➡
どうかな？➡
空いてる時間に
自分の絵を描いてくれていいし 。 ➡
樋口君？
そんな ありがたい話…
ホントに いいんですか？
俺なんかが… 。
君だから頼んでるんだよ 。
ありがとうございます 。
（ 莉奈 ）
まさか… あなただったなんて 。
そんなこと 知らないで
私 恋愛相談とかしちゃって➡
何なら
背中 押してもらったりして 。
私も… 知らなかった 。
どうして？
どうして 身を引かないの？➡
分かるよね？
あんな ちゃんとした会社で
働いてる 大人なんだから 。
ごめんね 。
でも➡
大人だからって 色々 諦めるの➡
もう… やめたいって思ってて 。
やめたい？ はっ ！？
そんなの こっちが
迷惑するだけなんだけど！
えっ？
（ 莉奈 ） 私は➡
澄晴と結婚とか
東京 離れて 地方に住むとか➡
そういう いろんな未来を
想像してた 。
澄晴が望むなら どこまでも
ついていくつもりだった 。
あなたは ！？
背負えるの？
今から ３０ の男の未来を 。 ➡
あなたといたら 澄晴の選択肢が
狭まるって思わない ！？
（ 莉奈 ） 現実 見て 。
諦めてよ 。 大人なんだから！
それが あなたの役割だよ！
⚟ （ 掃除機の作動音 ）
あっ やっと起きた 。
（ 咳 ）
大丈夫？
（ 眞澄の咳 ）
どうぞ 。
ハァ… 。 何で… 。
覚えてないの？ 昨日のこと 。
（ 眞澄 ） えっ？
ごめんなさいね 気付かなくて 。 ➡
ホントに
お酒 得意じゃなかったのね 。 ➡
一口 飲んだ途端 冗舌になって… 。
（ 眞澄 ） 《 「 澄晴を お願いね 」 って➡
妻は 亡くなる前に
何度も私に言ってきたんです》
《だから 私は
何を差し置いても➡
澄晴を立派に育てなきゃという
思いで やってきたんです》
《そうですか…》
《男手一つで
子育ても会社の経営もとなると➡
さぞ大変だったでしょうね》
（ 眞澄 ） 《ああ》
《自分の時間なんて なかったよ
まったく》
《でも… 澄晴の幸せのためなら
構わなかった》
（ 優子 ） 《そんなに ご苦労されて
育てた 大切な息子さんが➡
年増のバツイチと
付き合ってるなんて…》
《どうしたら
分かってくれるんだ？》
《澄晴は》
《チッ 。 ハァ…》
《このままじゃ…》
（ 優子 ） 《眞澄さん？》➡
《あら 。 眞澄さ～ん？》
悪かったな 。 みっともないとこ 。
私 考えたんです 。
眞澄さんと葵とで話すのは
どうですか？
えっ？
（ 優子 ） だって 澄晴君は もう➡
眞澄さんの話を
聞きそうにないし➡
葵も 私の話を たぶん 聞かない 。
だから 眞澄さんと葵で
大人同士の会話をするんです 。
反対するほど 本人たちは
意固地になるだけだから➡
じっくりと 膝を突き合わせて➡
眞澄さんの気持ちを
伝えるんです！➡
そしたら 彼女も きっと➡
自分が どうするべきか
分かるはずです！
（ 社員 ） わざわざ 会社に来る… 。
（ 奥田 ） 葵 。
（ 葵 ） んっ？
（ 奥田 ） ランチ まだやろ？
（ 葵 ） うん 。
（ 奥田 ） 行こう 。
お待たせいたしました 。
（ 皿を置く音 ）
聞いてもいい？ 今朝のこと 。
（ 葵 ） うん 。
あの子が言ってた
澄晴っていうのは➡
その… 。
（ 葵 ） 付き合ってる人 。
私が 今 付き合ってる彼 。
年下なんやな？
（ 葵 ）３０ 歳 。
３０！？ マジか 。
ハァ～… 。
葵 優子ちゃんと
そいつのせいで もめてたよな？
大丈夫なのか？
いや 大丈夫じゃないよな 。
あのさ 。
（ 奥田 ） 踏み込み過ぎか？➡
でもさ さすがに ほっとけへんよ 。
そんな いいかげんなやつ
葵が苦しむだけや 。
いいかげんって… 。
（ 奥田 ） だいたいさ➡
３０ の男なんかに ５０ 歳の現実
受け止めきれるわけないって 。
別に 受け止めてほしいなんて
思ってないよ 。
（ 奥田 ） 何 言うてんねん 。
大人が付き合うっていうのは➡
そういうことやろ？➡
お互いの生活とか人生とか
受け止めて➡
これから先を一緒に過ごしていく
相手ってことじゃないの？
そいつと それができる？
無理やって 。
諦めた方がいいって 葵 。
えっ マジで 仕事 決まったの ！？
（ 澄晴 ） うん 。
おめでと！ 澄晴 。
しかも 絵画教室って
お前に ぴったりじゃん 。
ありがとう 。
あ～… 。 あ～ 俺も 頑張って
早く 仕事 見つけよう 。 ➡
よし！
今日は
景気付けに就職祝いしようぜ 。
あっ… うん 。
何 その微妙な反応 。
今日は彼女とお祝いしたい
ってか？
ごめん 。 フッ 。
（ 龍太 ） どんな人なの？
あっ 龍太 会ったことあるよ 。
えっ？
（ 澄晴 ） ほら ギャラリーで 。 ➡
あの ＩＣレコーダー落とした人 。
（ 龍太 ） 《あの～》
（ 葵 ） 《あっ…》
《あっ…》
（ 龍太 ） あのときの ！？
えっ 嘘だろ ！？ 客と ！？ ➡
しかも 結構 年上だよな？
（ 澄晴 ） うん 。 まあ 。
何で そんな難しいところ… 。
葵さんのおかげで➡
俺 自分の人生 やり直そうって
思えたんだよ 。
諦めたもの 取り戻そうって
澄晴… 。
えっ
初めて見た お前のそんな顔 。
えっ？ フフ… 。
すごいな その葵さんって 。
（ 澄晴 ） ハハ… 。
（ 龍太 ） よかったな 澄晴 。
大切にしろよ 葵さんのこと 。
（ 澄晴 ） うん 。 フッ… 。
(携帯電話)
（ 澄晴 ）「 これから会えない？
報告があります 」
（ 奥田 ）
《そいつと それができる？》➡
《無理やって》
ホント？
（ 澄晴 ） はい 。
昔 お世話になってた
絵画教室の先生の所で➡
働かせてもらうことになって 。
じゃあ また 絵 描くの？
はい 。 そのつもりです 。
そっか 。 それなら よかった 。
（ 澄晴 ） だいぶ ブランクあるんで➡
まともなものが描けるかどうか
分かりませんけど 。
大丈夫だよ 。 きっと うまくいく 。
罪滅ぼし… なんて言ったら
都合がいいかもしれないけど➡
でも これからは 絵を通して
誰かの役に立てたらいいなって 。
（ 葵 ） うん 。
あのころの俺が聞いたら
びっくりするな 。
（ 葵 ） んっ？
（ 澄晴 ） 俺が 自分の未来に➡
わくわくできる日が
来るなんて 。
（ 莉奈 ） 《背負えるの？
今から ３０ の男の未来を》
（ 奥田 ） 《お互いの生活とか
人生とか 受け止めて➡
これから先を一緒に過ごしていく
相手ってことじゃないの？》
（ 澄晴 ） 葵さん？
あっ ごめん ごめん 。
じゃあさ お祝いしよ 。 ➡
何か あったかな？
⚟ （ チャイム ）
（ 葵 ） こんな時間に誰だろう？
えっ…？
葵さん？
何で 親父が… 。
優子？
⚟ （ チャイム ）
(携帯電話)
出ない方がいい 。
（ 葵 ） そういうわけにはいかないよ 。
⚟ （ チャイム ）
(携帯電話)
(インターホン) （ 操作音 ）
（ 葵 ） どうぞ 。
優子 。
（ 眞澄 ）
こいつとは会話にならないんで➡
あなたと お話できればと
思いまして 。
あの… 優子とは どうして？
ああ ええ 。 まあ お互い➡
あなたたちを心配する者同士
ということで 。
何が心配だよ 。
率直に申し上げます 。
澄晴とは別れてください 。
ハァ… 。
（ 眞澄 ） これは➡
息子を思う父親としての
お願いです 。
お願いします 。
樋口さん やめてください 。
（ 優子 ） 葵 眞澄さんはね
亡くなった奥さまのためにも➡
男手一つで
澄晴君を大切に育ててきたのよ 。
（ 眞澄 ） あなたが憎いわけじゃない 。
でも 澄晴には あなたじゃ駄目だ 。
駄目なんですよ 。
（ 澄晴 ） 何だよ 駄目って 。
あんたが決めることじゃ
ないだろ！
俺以外 誰が言うんだよ 。
お前には 俺しか いないだろ 。
俺は もう 子供じゃないって！
（ 眞澄 ） 子供なんだよ 。
一生 俺にとっては 。
（ 澄晴 ） いいかげんにしろよ！
何で分からないんだよ？
（ 澄晴 ） 分かるわけないだろ！
俺は もう長くないんだ！
長くない？
どういう意味だよ？
そのままの意味だ 。 だから… 。
（ 澄晴 ） 最低だな 。 ➡
ここまで最低だとは思わなかった 。
忘れたのか？
母さん 見送ったときのこと 。 ➡
じゃなきゃ
そんな嘘つけるわけない 。
帰れよ 。 出ていけ！
ちょっと 澄晴君 。
あんたのせいよ！
あんたが諦めないから
みんな めちゃくちゃ！
もう 赤の他人だから 。
眞澄さん 。
澄晴君… 。
（ 澄晴 ） いいんです これで 。
（ 葵 ） いや でも… 。
あんな嘘までつくなんて… 。
ごめんなさい 。
もう二度と あの人のことで
葵さんに迷惑は掛けないから 。
（ 優子 ） いくら何でも
あんな言い方 ひどい！➡
確かに
いき過ぎた嘘かもしれないけど➡
それだけ ２人を心配してる
ってことじゃない 。
ねっ？
（ 眞澄の咳 ）
（ 咳 ）
優子ちゃん… 。
（ 優子 ） 仕方ない 。 別の方法➡
考えましょう 。 ねっ？
いや… 。 俺は もういい 。
（ 足音 ）
お前 何やってんの？ それ 。
親父が来た 葵さんの家に 。
最悪じゃん 。
最悪 。
でも これで ホントに吹っ切れた 。
あの人とは親子の縁を切る 。
そっか 。
ハァ… 。
あっ… そういえば
葵さんに 仕事のこと 話せた？
（ 澄晴 ） うん 。
（ 龍太 ） 喜んでたろ？
ああ 。 けど… 。
（ 龍太 ） んっ？
何か 様子おかしかったんだよな 。
ハァ… 。
（ 眞澄 ） 《率直に申し上げます 。
澄晴とは別れてください》
（ 莉奈 ） 《あなたといたら➡
澄晴の選択肢が狭まるって
思わない ！？ 》
《現実 見て 。 諦めてよ》
《諦めた方がいいって 葵》
（ 優子 ） 《あんたのせいよ！》➡
《あんたが諦めないから
みんな めちゃくちゃ！》
ハァ… 。
え～ 今日から手伝ってくれる
樋口先生です 。
先生なんて そんな 。
あの… 樋口 澄晴です 。
よろしくお願いします 。
（ 二宮 ） はい 拍手～ 。
先生 よろしくお願いします 。
⚟よろしくお願いします！
（ 拍手 ）
（ 二宮 ） これと これを 混ぜて➡
使うと いいですよ 。
⚟はい！
♬～
(携帯電話)
えっ？
あっ！ ねっ 今から大阪？
（ 奥田 ） 葵… 。 何で？
（ 葵 ） お父さんから連絡があって
お母さん 倒れたって 。
親父のやつ… 。
（ 葵 ） ねえ 大丈夫？
大丈夫 。 きっと大丈夫… 。
また 後で連絡する 。
（ 葵 ） うん 。 気を付けて！
（ 奥田 ） うん 。
（ 優子 ） 奥田さんは葵の味方だし➡
龍太君は駄目だし➡
眞澄さんはリタイアしちゃったし 。
あの 優子ちゃん… 。
女子 ！？ 女子を送り込むとか…？
優子ちゃん… 。
（ 優子 ） 違うか… 。
（ 二宮 ） 初日は どうでした？
めちゃくちゃ楽しかったです 。
生徒たちから いい刺激 受けて 。
（ 二宮 ） そう 。
（ 澄晴 ）
あっ… 特に この斎木君の作品 。
（ 二宮 ） 彼は あのころの君に
少し 事情が似ててね 。
親御さんから 絵の道に進むことを
反対されてるんですよ 。
（ 二宮 ） さあ 今の君は
どんな絵を描くんでしょう 。
あっ… 。
どうですかね… 。
目の前のモチーフにこだわる
必要は ありませんよ 。
今 君の心を捉えてるものを
素直に描けばいい 。
♬～
（ 葵 ） よかった…
お母さん 何ともなくて 。
悪かったな 親父 人騒がせで 。
ちょっと
血圧 上がったぐらいでさ 。
なら いいけど 。
ホントに気が気じゃなかった 。
年も年やしさ➡
そう遠くないうちに いつか 必ず
そういう時が来るっていうの➡
分かってるつもりやってんけど…
あかんなあ 。
いざとなると
全然 覚悟できてなくて 。
（ 葵 ） うん… 。
（ 奥田 ） そう思うとさ
あらためて 葵は すごいなって 。
いや 私も 覚悟なんて
全然 できてなかったよ 。
お父さん 亡くしたときは
まだ小学生だったから➡
理解なんか できてなかったし➡
お母さんのときだって
ホントに つらかった 。
急に 一人 残されて
さみしくて 不安で➡
壊れそうだった 。
あれ以上 つらいことなんて…
あるのかな 。
もう二度と
あんな思い 味わいたくない 。
(携帯電話)
(携帯電話) （ 呼び出し音 ）
（ タップ音 ）
（ 葵 ） よかったのに
運んでくれなくても 。
いや さすがに悪いから 。
いくら何でも こんな大量の
大阪土産 持たせるなんて 。
お父さんらしいね 。
（ 奥田 ） なあ 。
会いたがってたよ
親父も おふくろも 葵に 。
あっ… そっか 。
（ 奥田 ） うん 。
うれしい 。
⚟ （ 澄晴 ） 葵さん！
澄晴君 。 どうしたの？
あっ いや… 。
（ 葵 ） あっ… えっと あっ
この人は奥田さん 。
私の会社の同僚で➡
あっ… 元夫なの 。
ああ… 。
（ 葵 ） あっ ちょっとね➡
奥田さんのご家族のことで
話があって 。
そうなんですね 。
（ 葵 ） うん 。
あっ 初めまして 樋口です 。
樋口… 澄晴さん？
（ 澄晴 ） えっ？ そうですけど… 。
あの 少し 葵から聞いてたもんで 。
そうですか 。
もう遅いし 今日は帰ります 。
えっ？
何か 用があったんじゃないの？
大丈夫です 。
澄晴君 。
あっ じゃあ 俺も ここで 。
えっ えっ？
（ 奥田 ） また 会社でな 。
そうなの？ えっ… ちょっと 。
♬～
（ 奥田 ） どうも 。
どうも 。
♬～
（ 奥田 ） 本気なんですか ！？
（ 澄晴 ） はい？
葵のこと 。
当たり前じゃないですか 。
そうですか 。
でも 簡単なことではないですよ 。
５０ 歳の女性と
付き合うっていうのは 。
年なんて関係ない… 。
（ 奥田 ） あるんです 。
あいつ 優しいでしょ 。 ➡
ああなるまでに➡
どれだけのことを経験してきたか
想像もつかないでしょ？
恋人と奇麗に別れることすら
できない➡
君の 経験値では 。
えっ…？
別れた彼女が
会社に乗り込んできたんです 。
君を返してほしいって 。 ➡
ハァ… 。 やっぱり
話してなかったんですね 。
葵は そういうやつやから 。
だから 君では心配なんです 。
♬～
（ 足音 ）
（ 澄晴 ） ハァ… 。
（ 龍太 ） あち～… 。
遅かったな 。
澄晴？
俺 バカみたい… 一人で浮かれて 。
（ 龍太 ） んっ？ 何か あった？
全然 知らなくて 。
まさか 莉奈が➡
葵さんの会社にまで
行ってたなんて… 。
はっ ！？ ハァ… 。 あいつ… 。
そんなこと 他の人から➡
しかも あの人から聞くなんて➡
情けねえ… 。 ➡
ハァ～… 。 ハァ… 。
何で 葵さん
俺に話してくれないんだ… 。
（ 龍太 ） 知るか 。 葵さんに聞け 。
えっ？
（ 龍太 ） いまさら➡
自信喪失してんじゃねえよ 。
最初から分かってただろ？
ハードルが高い相手だって 。 ➡
年も違うし 。
分かってても
どうしようもないくらい➡
好きなんじゃねえの？➡
だろ？
だったら うだうだ言ってないで
ちゃんと向き合え 。
龍太… 。
（ 龍太 ） フッ 。 ➡
あっ 莉奈のことは大丈夫 。
俺に任せて 。
ハァ… 。
♬～
（ 澄晴 ）
「 昨日は 突然 すみません 」 ➡
「 今日 会えませんか？ 」
（ 社員 ） 一瀬さん 。
（ 葵 ） はい 。
ちょっと
お願いがあるんですけど 。
（ 社員 ） それが こちらになります 。
はい 。
（ 社員 ） よろしくお願いします 。
分かりました 。
お疲れ 。
（ 葵 ） ああ お疲れ 。
何か あった？
（ 葵 ） ああ… 。 ➡
これ
サポート役で入ってほしいって 。
えっ…？
（ 葵 ） 書類 用意したり➡
リサーチ 手伝ったり？
まあ 雑用係みたいなもの 。
大丈夫なんか？
（ 葵 ） 全然 大丈夫 仕事だから 。
じゃあね 。
（ 社員 ） じゃあ まずは
調香師の平沢さんから ご説明を 。
分かりました 。 ➡
では こちらをご覧ください 。
今回の 椿香料パフュームブランド
創立プロジェクトは➡
若い方から ご年配の方まで
幅広い層の方を➡
ターゲットとしています 。
香りとしては 透明感… 。
（ 男性 ） 《インパクトが
足りないんじゃないかな？》
（ 女性 ） 《トップノートが
弱いんじゃない？》
（ 男性 ） 《ちょっと かんきつ系
足すと いいんじゃないかな？》
《君なら もっと特徴のある香り
作れるんじゃない？》
（ 梢 ） 香りとしては
透明感と清潔感のある➡
ウッディムスクの残香を 重視し➡
一日を通して 違和感なく➡
共存できる香りを
目指しました 。 ➡
以上となります 。
♬～
（ 葵 ） 《あなたの将来のこと
私が答えるのも おかしいしね》
《本当は好きなの》➡
《大好きなの…》
(携帯電話) （ バイブレーターの音 ）
（ 澄晴 ） どうでしょうか？
なるほど 。
成長したね 。
いや そんな…
だいぶ ブランクもあって 。
技術じゃなく 世界を見る目が 。
えっ？
自信を持って 。
自信… 。
（ 奥田 ） 葵 。
（ 葵 ） 何？
あっ… 話があるんやけど 。
あっ… ちょっと 約束があって 。
すぐ済むから 。 少しだけ 。
（ 葵 ） お母さん 変わりない？
ああ 大丈夫 。 ➡
もう 家に戻って
すっかり元気みたい 。
（ 葵 ） よかった 。
（ 奥田 ） ただ…➡
それも いつまで続くか
分からへんなって 。
（ 葵 ） んっ？
俺さ 大阪の営業所に
転勤希望 出そうと思ってんねや 。
えっ？
（ 奥田 ） これからは なるべく➡
親と一緒の時間 つくって
心残りのないように➡
っていうのは
無理かもしれへんけど➡
それでも なるべく 。
そっか 。
葵も一緒に来ないか？
えっ？ えっ… どういうこと？
いや どの口が言ってんねんって
思うよな 。
それは分かってる 。
確かに 俺
男としては駄目やったと思う 。
でも 今やったら 家族として
うまくやっていけると思うんや 。
だから… 全部 リセットして
やり直さへんか？ お互い 。
（ 奥田 ） 葵 今まで
必死に頑張ってきたやんか 。
もう これからは のんびり
穏やかな暮らしすんのも➡
悪くないんちゃうかなって
思うんや 。
元家族としての提案 。
フ～… 。
（ 莉奈 ） どうしたの？
また 私 忘れ物してた？
疲れてるんだけど 。
後悔してんだろ？
えっ？
葵さんの会社に行ったこと 。
どうして それ… 。
別に 。
謝り行こう 。
俺 一緒に ついてってやるから 。
そんな話なら聞きたくない 。
（ 龍太 ） 莉奈 。
行かない！ 何で
そんなことしなきゃなんないの？
これ以上
惨めになるだけじゃない 。
惨めなんかじゃないよ 。
（ 莉奈 ） 惨めでしょ！
若さでしか
マウント 取れないような➡
こんなバカな女！
（ 龍太 ） いや… 違う 。
莉奈は そんな人じゃない 。
（ 莉奈 ） 分かったようなこと➡
言わないで！
（ 龍太 ） 分かってんだよ！
分かってんだよ 。
ずっと 莉奈のこと 見てたから 。
えっ？
フッ 。
クールぶっても 情にもろくて➡
自分を犠牲にしてでも
相手に尽くして➡
強がりだけど ビビりで
さみしがり屋で➡
その分… 人に優しくて 。
分かってるから 俺は 。
♬～
何で？
（ 岩村 ） どうしたの？ 優子ちゃん 。
おかしいと思わない？
（ 岩村 ） 何が？
眞澄さんよ 。
あまりにも あっさり
引き下がり過ぎじゃない？➡
仮病 使って
あんな嘘までついたのに 。
仮病 。
仮病… 。
（ 咳 ）
仮病じゃ… ない？
あっ… 。
（ 優子 ） えっ？
もしかして 何か知ってるの ！？
（ 岩村 ） いや その… 。
（ 優子 ） ねえ！
（ 岩村 ） あっ… 。
（ 医師 ） ご家族とは じゅうぶんに
ご相談はされたんですね？
ええ 。 はい 。
どうぞ よろしくお願いします 。
（ 奥田 ） 《全部 リセットして
やり直さへんか？ お互い》
⚟ （ チャイム ）
こんばんは 。
ごめんなさい 。
莉奈のこと 聞きました 。
あっ… 。 こっちこそ ごめんね 。
何か 澄晴君に話すことじゃ
ないかなと思って 。
最近 様子おかしいなって
分かってたんです 。
話 聞けてなくて ごめんなさい 。
俺 自分のことばっかで… 。
フッ 。 そんなことないけど 。
無理に笑わないで 。
今 何 考えてるの？
（ グラスを置く音 ）
（ 澄晴 ） ごめん 。 ➡
話してほしくて…
葵さんの言葉で 。
葵さん？
分かってたんだけど…➡
私たちのことって➡
こんなに
たくさんの人 傷つけたり… 。
《みんな めちゃくちゃ！》
（ 葵 ）
かき乱したりしてるんだなって… 。
《返して！》
（ 葵 ） あらためて思い知って… 。
（ 眞澄 ） 《お願いします》
ハァ… 。 何か もう
よく分かんなくなってね 。
自分の声は 聞こえてる？
えっ？
自分を信じて 。
じゃないと 後悔する 。 ➡
そう教えてくれたのは
葵さんでしょ？
（ 葵 ） 《自分の声は 聞こえてる？》
《信じるの 自分のこと》➡
《じゃないと 後悔する》
（ 葵 ） 《私は…
そのことだけは分かってるから》
ハァ… 。 そうだけど… 。
見て 。
（ 澄晴 ） 俺の声は➡
葵さんを諦めたくないって
言ってる 。
何があっても 。
葵さんは？
私は… 。
私も… 澄晴君を諦めたくない 。
（ 澄晴 ） うん 。
信じようと思う 。
私の声も… あなたの声も 。
♬～
二度と… 不安にさせないから 。
（ 葵 ） うん 。
（ 缶の開く音 ）
（ 飲む音 ）
ハァ… 。
(携帯電話) （ バイブレーターの音 ）
（ タップ音 ）
はい 。
（ 眞澄 ） 飲みます？
いえ… 。
これ 澄晴が好きでね 。 フッ… 。
でも ほら あんまり飲み過ぎると
良くないから➡
歯医者とか注射とか
そういう 頑張るときだけ➡
買ってやってたんですよ 。
（ 優子 ） 眞澄さん 。
日に日に弱っていく母親の
お見舞いに行くときも➡
お葬式の帰り道にも➡
これから
２人で頑張っていこうって 。
岩村君から聞きました 。
話しに行きましょう 澄晴君に 。
口止めしてたのに… 。
ヘッ 。 こんなの見てるときに
たまたま 見つけられち ゃっ てね 。 ➡
入ることにしたよ 来週から 。
澄晴君に話すべきです！
駄目だ 。
（ 優子 ） でも！
頼む 。
（ 優子 ） どうして ！？
あいつには言わないでくれ 。
（ 眞澄 ） 病気が本当だと知ったら
あいつ また 自分を責めるだろ 。
どうして あんなこと
言っちまったのかって 。
そんなの もう しんどいから 。
後悔は ないんですか？
あるよ 。
あり過ぎて…➡
１カ月やそこらじゃ
どうにもできない 。 ➡
俺が 今 あいつにできることは➡
静かに
一人で逝くことぐらいなんだ 。
（ 奥田 ） おう 。
（ 葵 ） あっ ごめんね 仕事の前に 。
いや 全然 。
この間の話だけど 。
えっ… 早くない？
早い方がいいかなと思って 。
（ 葵 ） ごめん 。 一緒には行けない 。
そっか 。
そっか！
まあ そら そうやんな 。 ➡
うん 。
（ 葵 ） ごめんね 。
私 彼のことも 香りの仕事も
諦めない 。
えっ？
（ 葵 ） 諦める理由なら➡
いくらでも あるの 。
それは分かってる 。
だけど➡
この年で ５０ 歳で➡
何を どこまで できるかは
分からない 。
でも
私は 彼と一緒に生きていきたい 。
すげえな あいつ 。 ➡
葵に
そんなふうに言わせるなんて 。
えっ？
（ 奥田 ） あ～あ 。
俺には でけへんかった 。
でも… あなたには感謝してる 。
そばで支えてくれたこと 。
葵… 。
フッ… 。
まあ これからもさ
俺は葵の味方やから 。
ありがとう 。
⚟ （ 二宮 ） 樋口君 。
はい 。
（ 二宮 ） これ 興味ないかな？➡
知 っ てるよね？ タクボギ ャ ラリー 。
はい 。 もちろん 。
（ 二宮 ） そこが主催のコンペで➡
入賞したら
プロの登竜門なんだけど➡
挑戦してみないかい？
はい…！
（ 眞澄の咳 ）
（ 咳 ）
♬～
《自分を信じて 。
じゃないと 後悔する》
♬～
（ 葵 ） あの 。
［ 『 ラストノート 』 の…］
［そして…］